# Laporan Tugas_Week10

***
## Nama : Andi Mira Detavia
## NIM : 10221023
***

1. berikut adalah list 10 konsep javascript yang masih belum terlalau memahami:
  * struktur leksikal (week 2) yaitu penggunaan :
    1. unicode
    2. case-sensitive.js
  * Types, Values, and Variables (week 3) yaitu penggunaan:     
    1. type : symbol
    2. type : conversions 
  * Expressions and Operators (week4) yaitu penggunaan:
    1.  expresi pemberian nilai 
  * statment (week5) yaitu penggunaan :
    1. pengkondisian ( conditional ) 
  * objects ( week6) yaitu penggunaan :
    1. menghapus property 
    2. extending objects / menggandakan objects
  * array ( week7) yaitu penggunaan 
    1. menambah dan menghapus element array
    2. menngetahui ukuran array
  * function ( week 9 ) part 1 dan 2
    1. declaration function  
berikut adalah penjelasan dari beberapa materi di atas yang masi kurang di pahami:

* struktur leksikal 
  1. unicode 
      nicode adalah sebuah standar pengkodean karakter yang digunakan untuk mewakili karakter dari berbagai bahasa dan aksara di seluruh dunia. Dalam JavaScript, Unicode digunakan untuk merepresentasikan karakter yang lebih luas dan lebih lengkap daripada ASCII.Kegunaan Unicode dalam JavaScript adalah memungkinkan kita untuk menampilkan karakter-karakter yang tidak terdapat dalam set karakter ASCII, seperti karakter-karakter bahasa Cina, Jepang, Arab, dan lainnya.
      berikut adalah contohnya:
    ```js
    const kalimat = "Aku \u2764\uFE0F kamu dengan \uD83D\uDCBB terstruktur!";
    console.log(kalimat); // Aku â¤ï¸ kamu dengan ðŸ’» terstruktur!
    ```
  2. case-sensitive.js 
      konsep bahwa penulisan huruf besar atau kecil mempengaruhi cara kode diinterpretasikan oleh program. Dalam arti lain, jika kita menggunakan huruf besar atau kecil dalam nama variabel, fungsi, atau metode, itu akan menjadi hal yang berbeda dan terpisah secara teknis. Ini berarti bahwa hello dan Hello dianggap sebagai dua hal yang berbeda oleh JavaScript, dan jika Anda mengacu pada keduanya, Anda sebenarnya sedang mengacu pada dua hal yang berbeda.
      atau siingkatnya membedakan penulisan huruf besar dan kecil.
      berikut contohnya:
    ```js
    let satu = "satu";
    let SATU = "SATU";

    console.log(satu); // Output: satu
    console.log(SATU); // Output: SATU

    // Perbedaan antara "satu" dan "SATU"
    if (satu !== SATU) {
    console.log("Variabel 'satu' dan 'SATU' tidak sama!");
   }
  ```
* Types, Values, and Variables
  1. type: symbol 
      tipe data Simbol digunakan untuk menunjukkan nama properti unik pada sebuah objek. Setiap simbol yang dibuat dengan JavaScript adalah unik dan tidak dapat disamakan dengan simbol yang lainnya.
      berikut adalah contohnya:
    ```js
    const nama = Symbol('nama');
    const umur = Symbol('umur');

    let orang = {
    [nama]: 'Budi',
    [umur]: 25
    };

    console.log(orang[nama]); // Output: Budi
    console.log(orang[umur]); // Output: 25
    console.log(Object.keys(orang)); // Output: []

    console.log(typeof nama); // Output: symbol
    console.log(typeof umur); // Output: symbol
    ```
  2. type : conversions
      Tipe data konversi (type: conversion) pada JavaScript digunakan untuk mengubah tipe data dari suatu nilai ke tipe data yang lain. Terdapat beberapa fungsi bawaan pada JavaScript yang dapat digunakan untuk melakukan konversi tipe data, seperti Number(), String(), Boolean(), dan lainnya.
      berikut contohnhya:
    ```js
    const rupiah = 100000; // 100.000 Rupiah
    const exchangeRate = 0.028; // 1 Ringgit = 0.028 Rupiah

    const ringgit = rupiah * exchangeRate;

    console.log("Jumlah ringgit: " + String(ringgit)); // Output: Jumlah ringgit: 28
    ```
* Expressions and Operators 
  1. expresi pemberi nilai 
     sebuah ekspresi yang digunakan untuk menetapkan nilai pada variabel atau properti suatu objek. Dalam ekspresi pemberi nilai, kita menginisialisasi variabel atau properti dengan suatu nilai pada saat kita mendeklarasikan atau membuatnya.
     berikut contohnya:
    ```js
    let x = 10; // deklarasi variabel 'x' dan memberikan nilai awal 10
    console.log(x); // Output: 10

    let orang = {
    nama: 'Budi',
    umur: 25,
    pekerjaan: 'Programmer'
    }; // deklarasi objek 'orang' dan memberikan nilai awal pada properti 'nama', 'umur', dan 'pekerjaan'

    console.log(orang.nama); // Output: Budi
    console.log(orang.umur); // Output: 25
    console.log(orang.pekerjaan); // Output: Programmer
    ```
* statment
  1. pengkondisian (conditional)
      Conditional atau pengkondisian adalah salah satu fitur penting dalam JavaScript yang memungkinkan kita untuk menjalankan kode tertentu berdasarkan kondisi tertentu. Dengan menggunakan conditional, kita dapat membuat logika program yang lebih kompleks dan dinamis.
    ```js
    let x = 10;
    if (x > 5) {
    console.log('x lebih besar dari 5'); // Output: x lebih besar dari 5
    }

    let nilai = 80;
    if (nilai >= 90) {
    console.log('nilai Anda A');
    } else if (nilai >= 80) {
    console.log('nilai Anda B');
    } else if (nilai >= 70) {
    console.log('nilai Anda C');
    } else {
    console.log('nilai Anda D');
    } 
    // Output: nilai Anda B
    ```
* objects
  1. menghapus property
     Dalam JavaScript, properti pada sebuah object dapat dihapus menggunakan operator delete. Operator delete digunakan untuk menghapus sebuah properti dari sebuah object atau menghapus sebuah element dari sebuah array.
     berikut contohnya:
  ```js
  const obj = {
  nama: 'Andi',
  usia: 25,
  pekerjaan: 'Developer'
  };

  delete obj.nama;

  console.log(obj); // Output: {usia: 25, pekerjaan: 'Developer'}
  ```
  2. menggandakan objects
      Menggandakan object dalam JavaScript dapat dilakukan dengan beberapa cara. Salah satu cara yang umum dilakukan adalah dengan menggunakan operator spread (...).
      berikut contohnya:
    ```js
    const obj1 = {
    nama: 'Andi',
    usia: 25,
    pekerjaan: 'Developer'
    };

    const obj2 = {...obj1};

    console.log(obj2); // Output: {nama: 'Andi', usia: 25, pekerjaan: 'Developer'}
    ```
* array 
  1. menambah dan menghapus element array
    Dalam JavaScript, kita dapat menambah atau menghapus elemen pada sebuah array dengan menggunakan berbagai metode yang tersedia.
    berikut contohnya:
  * menambahkan array:
  ```js
  const arr = [1, 2, 3];

  arr.push(4, 5);

  console.log(arr); // Output: [1, 2, 3, 4, 5]
  ```
  ```js
  const arr = [1, 2, 3];

  arr.splice(1, 0, 1.5);

  console.log(arr); // Output: [1, 1.5, 2, 3]
  ```
  * menghapus array
  ```js
  const arr = [1, 2, 3];

  arr.pop();

  console.log(arr); // Output: [1, 2]
  ```
  ```js
  const arr = [1, 2, 3];

  arr.splice(1, 1);

  console.log(arr); // Output: [1, 3]
  ```
* fuction 
  1. declaration function
      Dalam JavaScript, terdapat dua cara untuk mendefinisikan sebuah fungsi, yaitu dengan menggunakan function declaration dan function expression.Function declaration adalah cara paling umum dalam mendefinisikan sebuah fungsi. Fungsi yang dideklarasikan dengan cara ini dapat dipanggil dari mana saja pada kode program, bahkan sebelum definisi fungsi tersebut.
      berikut contohnya
  ```js
  // Memanggil fungsi greeting sebelum dideklarasikan
  greeting("John"); // ReferenceError: greeting is not defined

  // Deklarasi fungsi dengan function declaration
  function greeting(name) {
  console.log(`Hello, ${name}!`);
  }
  ```

2. 
```js
function calculateYasukeExpense(expenses) {
    let totalExpense = 0;
  
    for (const day in expenses) {
      let dailyExpense = expenses[day].reduce((acc, curr) => acc + curr);
      totalExpense += dailyExpense;
      console.log(`Total expense for ${day}: ${dailyExpense}`);
    }